- Alô.
- Mẹ à. Con đây.
- Khi nào anh vác mặt tới gặp tôi?
- Hôm nay con sẽ đến thật mà.
Con có thể mua gì cho mẹ không?
Yui thì sao? Con bé ăn gì chưa?
Cháu nó đang ở nhà.
Mẹ có cần gì không ạ?
Yui cần có em trai.
Một mình con bé sẽ rất cô đơn.
Và anh cũng cần một thằng cu để nối dõi!
Cảm ơn.
Sao mẹ tự dưng cúp máy ngang vậy?
Còn chuyện để nói nữa à?
Con đã nói hôm nay sẽ đến.
Sẽ kẹt xe dữ lắm đấy.
Không phiền anh tới đâu.
Dăm bữa nửa tháng
gọi cho tôi là may phước rồi.
- Tôi ổn, hiểu chửa.
- Mẹ cần gì thì cho con biết--
Mẹ để con nói cho hết câu chứ?
Thì ai cấm mày nói!
Con bảo sẽ đến rồi còn gì.
Tại sao mẹ còn gạt đi?
Dạ tôi nghe anh nói rồi.
Anh bảo anh sẽ đến, vậy đến giùm đi!
Thay vì gọi cho tôi hết lần này đến lần khác.
Được rồi. Vậy mẹ chắc là không cần gì--
Thằng này nó bị sao thế nhỉ?
Đừng đặt mấy cái chậu ở đó nữa.
Làm nứt bê tông hết bây giờ.
Bà đang quét cầu thang à?
Chắc con trai sắp tới thăm.
Tôi không biết tại sao
nó cứ khăng khăng muốn đến...
Được rồi, tôi sẽ cất chúng đi.
Thôi, để đó đi!
Giao thông không tệ chứ?
Anh còn bao xa nữa?
Tầm hai tiếng nữa.
Mấy cái khăn rớt ra khỏi dây treo.
Phiền bà quá đi. Cảm ơn nhiều ạ.
Còn nữa đó, ở đó mà cảm ơn.
Tốt bụng quá đi!
Trái tim cụ toả nắng như khuôn mặt cụ vậy.
Chỉ được cái khéo nịnh!
Lại đây ngồi với tụi con đi.
Ăn chút quà bánh.
Cảm ơn.
Con cháu cụ mà giống cụ
là chắc đẹp giống lắm ha.
Con trai bà ấy đẹp mã với hiếu thảo lắm đó.
Vậy luôn sao?
Vậy ta nên mai mối cậu ấy với con gái con đi.
Con bé làm ở Samsung.
Khi nào cậu ấy đến thăm vậy ạ?
Hôm nay nó vác xác tới.
Nhưng nó kết hôn rồi.
Thôi để kiếp sau vậy!
Đội cứu hộ tới chưa anh?
Anh nghĩ rằng họ lạc đường rồi.
Anh đứng đây từ chiều giờ.
Anh đã nói với mẹ anh là sẽ tới trễ chưa?
Mẹ sẽ không nhấc máy đâu.
Em đặt vé máy bay xong xuôi chưa?
Em đặt phòng khách sạn luôn rồi. Mẹ hào hứng lắm.
Bà đang đi mua đồ bơi mới.
Lâu lắm rồi chúng ta mới có dịp
đi nghỉ dài ngày như vậy.
Đáng nhẽ cũng nên đưa mẹ anh đi cùng.
Không nổi đâu.
Mẹ anh không bay chuyến dài được.
Anh sẽ ngủ lại chứ?
Khỏi. Anh sẽ tranh thủ sửa mấy thứ
hỏng hóc trong nhà rồi lái xe về.
Mấy lời xin lỗi của cô có mài ra mà ăn được không?
Gọi quản lý ra đây ăn cùng nè!
Em đi đây. Tới ca em rồi.
Sao thế?
Cậu gọi quản lý ra đây tương tác ngay đi!
Đừng có trách tôi quay tóp tóp
bóc phốt mấy người đó!
Thưa quý khách,
cho tôi xin phép được hỗ trợ ạ.
Mẹ ơi, con đây.
Mẹ?
Haru ơi?
Tại sao lại để điện thoại...
Cái đ...?!
Trời ạ.
Anh đang làm gì thế?
Mẹ anh vẫn chưa về nhà sao?
Mẹ không bao giờ
chịu mang điện thoại theo người gì hết.
Mẹ không đi xa được đâu.
Chắc lát là về tới nhà.
Chắc em mệt lắm ha.
Không, anh mới mệt chứ.
Chợp mắt xíu đi nhé?
Mẹ đùa mình à.
Xin chào.
Ơn giời, cậu đây rồi!
Tôi cứ hỏi xin số của cậu miết,
nhưng bà ấy nhất quyết không chịu nói.
Bà ấy không muốn làm cậu lo lắng.
Lối này.
Bà ấy chỉ bị gãy tay thôi
nhưng hiện tại đang hơi...
Mày ngon mày thử vô đây, con quỷ cái!
- Mẹ!
- Tao băm nhuyễn mày ra tao nhồi khổ qua.
- Mẹ? Mẹ!
- Tao cho chúng mày thoát xác!
Mẹ ơi làm ơn bình tĩnh lại.
Anh là con trai của bà ấy?
Làm gì đi chứ.
Con khốn đó đang cố giết mẹ.
Nó ném mẹ vào một cái lồng,
trói tay và chân mẹ lại,
rồi còn cố đẩy mẹ vào hố lửa.
Nó định giết mẹ!
Bà ấy bị mê sảng đó.
Là sao?
Bà ấy bị ngáo rồi!
Bà già đó bị dở hơi rồi!
Mẹ đang ở đâu?
Mẹ.
Con đang làm gì ở đây?
Giấy đồng ý phẫu thuật
Đã một tuần rồi.
Bà ấy có thể phẫu thuật vào ngày mai
hoặc đợi hẳn một tuần.
Khi người già bị tai nạn,
họ có thể bị mê sảng
và trí nhớ có thể kém đi.
Anh hãy chuẩn bị tinh thần.
Tôi nghe nói thuốc gây mê có thể
làm mọi thứ tệ thêm. Bà ấy sẽ ổn chứ?
Luôn có rủi ro.
Chúng ta không có lựa chọn nào khác.
Chỉ biết hy vọng vào điều tốt nhất.
Mẹ à.
Con mau đi về đi.
Con sẽ ở lại đêm nay.
Để làm trò trống gì?
Mẹ ơi, mẹ có điều gì muốn nói với con không?
Thì quanh đi quẩn lại
cũng mấy điều này thôi...
Hãy tiết kiệm tiền của con,
đừng quá tin người ...
Hãy trân trọng vợ con mình...
Đại loại là thế.
Bà Park, có điều gì muốn nói
với con trai bà trước khi phẫu thuật không?
Có điều gì mà bà kìm nén bấy lâu
giờ muốn tuôn trào ra không?
Sao, mày sợ mẹ lăn ra chết hay gì?
Trời ơi phỉ phui cái mồm.
Khi chúng ta còn sống ở Busan,
mẹ từng mang thai trước khi có con.
Mẹ đã cầu xin bố con để giữ nó.
Nhưng ông ấy không cho phép.
Lúc đó bố mẹ đầu tắt mặt tối.
Mẹ không còn lựa chọn nào khác
ngoài việc nghe theo ổng.
Mẹ đã hận bố con chuyện đó cho tới tận giờ.
Nếu con có anh chị em, thì sẽ không phải
tự mình gồng gánh mấy chuyện này.
Cứ nghĩ tới vậy thôi là mẹ quặn lòng lại.
Mẹ chưa bao giờ là một người mẹ đảm đang.
Yui là một cục cưng nhỏ bé đáng yêu,
nhưng con cũng cần
một đứa con trai nối dõi.
Thôi đừng nhắc tới chuyện đó nữa ạ.
Mày vừa mới bảo mẹ là
sổ lồng sổ ruột ra mà.
Được rồi ạ.
Hãy tiếp tục tuôn ra lời vàng ý ngọc.
Con sẽ lắng nghe cả đêm.
Cẩn thận... Nhẹ nhàng nào.
Mẹ nên nằm lại viện
cho đến khi xương lành lại hẳn.
Ở đó họ có giúp được cái gì cho mình đâu.
Đám bác sĩ chỉ giỏi vòi tiền,
phường trộm cướp...
Anh không biết sao?
Vâng, còn mẹ là tinh thông
hết phần thiên hạ rồi nhỉ?
Đồ đạc của tôi sao ra đường hết rồi vậy?
- Đi nào mẹ.
- Chỗ này toàn là đồ của tôi mà.
Coi chừng mấy bậc thang.
Xin chào.
Mấy người phụ nữ này là ai?
Mừng mẹ xuất viện về nhà ạ.
Yui, bà nội về tới rồi.
Bà ơi, cháu đã vẽ bức tranh này.
Chu choa vậy sao? Cháu bà ăn gì chưa?
Ăn nhiều cho chóng lớn nha.
Ôi Haru! Cục cưng bé bỏng của bà.
Có nhớ ta không?
Anh mới...
Rồi cái quần què gì đây?
Đó là camera theo dõi.
Bây giờ con có thể thấy
mẹ đang làm gì từ Seoul.
Như thế này.
Tại sao anh lại làm vậy?
Để thấy mẹ mà.
Mang trả lại hết đồ đạc của tôi đi!
Mẹ, làm ơn hãy nghe chúng con một lần đi.
Mẹ à,
ngôi nhà này nhìn vào đâu cũng thấy gián.
Cần dọn dẹp để con có thể
đưa bé Yui tới thường xuyên hơn.
Vậy thì khỏi đến đi! Ai khiến đến?
Cho đỡ nhọc công mấy người ra!
Giời ạ, mẹ thậm chí
không tự đứng dậy được kìa.
Bộ tao què quặt lắm hả?
Hà cớ gì mà không tự đứng dậy được?
Vậy mẹ tự làm đi, tự đứng dậy đi ạ!
Được rồi.
Các người chống mắt lên mà xem.
Chỉ cần xoay người như thế này, rồi giữ...
Ối giời ạ... như này cơ ạ.
Mẹ thấy chưa? Mẹ làm được không?
Được chứ ạ?
Yui ơi.
Chào cả nhà. Cãi nhau xôm quá.
Anh chị có yêu cầu một người chăm sóc đúng không ạ?
Xin chào. Chị khỏe không?
Xin chào.
Đứa nào đó?
Lau mãi không sạch được.
Là sao? Tính giúp tôi?
Giúp tôi làm trò gì?
Tôi không khiến. Tiễn khách.
Dường như là tay có thể gãy
chứ chí thì không nhụt.
Mấy thứ trong ngăn đá này
bao nhiêu năm tuổi rồi?
Sao? Đồ đông lạnh mà.
Vẫn bỏ vào mồm được.
Bà sống chỉn chu ghê.
Bà có muốn ăn gì không ạ?
Mẹ ơi. Nếu mẹ muốn ăn gì
thì kêu người ta nhé.
Chị đang lo lắng tôi không thể
tự chuẩn bị bữa ăn cho mình sao?
Thôi thôi đã kêu anh chị về rồi mà!
Hô biến cô ta luôn đi.
Muốn bùng cháy.
Mẹ à, chị đây sẽ nấu ăn
và giặt đồ cho mẹ mà.
Nhân tiện, chị có giúp tắm không?
Tôi sẽ đến lúc 8:30 sáng
và rời đi lúc 2:30 chiều.
Tôi sẽ làm bữa sáng và bữa trưa,
và chuẩn bị bữa tối trước khi về.
Và tới nhà tắm công cộng
với bà ấy hai lần một tháng.
Cảm ơn chị.
Mẹ ơi.
Con có thể đem cái này về nhà không?
Không. Để nó lại về đúng chỗ cũ đi.
Này, nãy giờ cô có nghe tôi nói gì không?
Tôi nói tôi ổn áp mà. Đi giùm.
Được rồi, cháu sẽ đi. Cháu sẽ đi.
Bà biết đấy, người ta nói bệnh tật kéo dài
sẽ làm hao mòn ngay cả một người con trai hiếu thảo.
Tôi đã chứng kiến nhiều cuộc hôn nhân tan vỡ
sau khi những cha mẹ già trở bệnh.
Chẳng phải bổn phận của bận làm cha mẹ
là đỡ đần cho con cái mình hay sao?
Đúng không ạ?
Mẹ.
Vậy mẹ nghĩ sao ạ?
Sẽ giúp đỡ tụi con rất nhiều đó.
Hãy thử trong một tháng trước đi ạ.
Chúng con về đây.
Hẹn gặp lại mẹ sau nhé ạ.
Xin chào, bà Park!
Haru!
Hẹn gặp lại sau nhé con yêu.
Tạm biệt bố. Con yêu bố.
Yêu con! Tạm biệt.
Bà đang xem gì vậy?
Có hay không ạ?
Ồ chương trình này đúng đỉnh,
cháu mê lắm.
Lại đây Haru. Ngoan lắm cưng à.
Anh ấy tài ghê, phải không ạ?
Cô đang làm gì đấy?
Cháu đang đợi bà
dùng bữa xong.
Đợi mần chi?
Cô đã dọn dẹp sân thượng chưa?
Đó không phải là công việc của cháu.
Cho nói lại?
Vậy rồi việc của cô là gì?
Cháu chuẩn bị bữa ăn cho bà
và dọn dẹp phòng của bà.
Bữa ăn là tôi tự nấu.
Còn cô thì ngồi xem TV với tôi.
Kiếm tiền dễ như ăn táo vậy nhỉ?
Sao không đi ăn cướp luôn đi!
Dân trong ngành gọi công việc của cháu
là lao động cảm xúc.
Lao động bằng trọn cả trái tim,
chứ không phải mỗi tứ chi không đâu ạ.
Nguyên cả trái cơ à? Đâu đưa tôi xem.
Anh Park, có vẻ là anh
đã nghỉ việc một năm qua.
Vợ tôi đã khá cực khổ trong việc chăm sóc con gái.
Nên tôi thấy việc nghỉ làm một năm
để phụ giúp cô ấy là hợp lý.
Nhưng anh đã huỷ buổi phỏng vấn
lần trước, vì có chuyện khác.
Tôi đã phải huỷ vì mẹ tôi.
Bà ấy đã phải làm phẫu thuật.
Và bà ấy sống một thân một mình.
Sức khoẻ của bà ấy giờ đã ổn hơn chứ?
Vâng.
Tè bậy tứ tung thế hả!
Hẹn gặp lại bà vào ngày mai nhé ạ.
Cô đã mang đồ giặt vào chưa?
Chưa khô đâu ạ
nên cháu đang cho phơi thêm.
Thôi được.
Cháu sẽ làm không công cho bà nhé.
Không công?
Công việc của nhà cô mà.
Hồi còn đi làm công ăn lương,
tôi chưa bao giờ đặt đít ngồi dù chỉ 1 giây.
Dạ thưa, không ai làm việc như thế
với mức lương 1.500 đô một tháng đâu.
1.500 đô?
Anh Park, anh sẽ cân nhắc nếu được
điều qua chi nhánh ở nước ngoài chứ?
Vâng. Sẽ tốt cho tôi.
Tuyệt.
Và, anh sẽ chấp nhận mức lương
thấp hơn 10% so với đã đề xuất?
MẸ
Anh Park, anh có thể nghe máy.
Có vẻ là cuộc điện thoại quan trọng.
Xin lỗi.
Chuyện gì vậy mẹ?
Anh bảo con giời kia
kể từ mai khỏi cần tới đây nữa.
Nhưng tại sao?
Cô ta đã chôm mất sổ ngân hàng của tôi.
Tôi cất nó ngay dưới chăn.
Thế rồi không cánh mà bay.
Mẹ, mẹ nói thật vô lý.
Với lại, cô ta đâu thể rút tiền
mà không có mật khẩu.
Tôi đang nói với nhà anh rồi,
cô ta là dân "hai ngón"!
Cô ta lấy bánh bao ngọt của tôi,
rồi trứng cá tuyết anh gửi cho tôi.
Đến mấy cái thìa cũng chôm luôn.
Cứ nói với con giặc cái đó
đừng mất công mò tới nữa.
Làm ơn đi mà mẹ.
Cô ta mất công lấy ba cái thìa của mẹ làm gì chứ?
Cứ bảo nó là đừng đến nữa.
Cấm tiệt đó, nghe chửa?
Park Mallim (MẸ)
Xin chào? Mẹ ổn chứ mẹ?
Tại sao anh lại vác xác tới
rồi làm gãy tay tôi?
Tôi đang một thân một mình ổn thoả
cho đến khi anh tới làm loạn lên.
Mẹ, mẹ đang nói gì thế?
Có chuyện gì không ổn sao?
Đến tự đi vệ sinh còn không nổi nữa,
khác gì đứa què quặt không.
Chốt hạ lại câu chuyện là,
bảo cô ta đừng bén mảng tới nữa!
Chỉ một thìa nữa thôi.
Tại sao lại bắt con mở ra?
Trời ơi trời!
Mẹ biết thứ này đắt như thế nào không?
Nó đắt hơn bữa ăn của con.
Lãng phí quá đi!
Ôi, người mẹ xinh đẹp của con.
Ai thế?
Cháu đây. Làm ơn mở cửa ra.
Giặc cái!
Tôi không cần cô.
Làm ơn, đừng đến nữa.
Tại sao bà lại giận cháu?
Cho cháu vào đi mà.
Giận quá mất khôn bà ơi.
Cháu chỉ còn cách gọi cho cậu nhà đó.
Tôi đã bảo nó chị mà quay lại là liệu hồn rồi.
Đi chỗ khác chơi đi.
Ôi, dễ thương quá.
- Chúng cháu chào bà.
- Chào mấy đứa.
Tên cô bé là gì ạ?
Haru.
- Bé bao nhiêu tuổi ạ?
- 10.
Chào, Haru, tớ lớn tuổi hơn cậu.
10 tuổi theo năm chó
là 60 theo năm người đó.
Bởi vậy bé đây mới là bạn của bà đấy.
Nào, ăn chút kẹo đi mấy đứa.
Chúng cháu cảm ơn ạ.
Mẹ đang làm gì ở đây?
Đi nào.
Tại sao mẹ lại tắt camera theo dõi?
Camera theo dõi?
Điện phải trả tiền mới có,
có mọc trên cây đâu anh.
Ngọn gió mùa đông bắc nào
lại đưa anh tới đây?
Con có một nơi muốn mẹ đi cùng con.
Mẹ có muốn học đọc không ạ?
Sắp xuống lỗ rồi, giờ học đọc làm gì?
Không bao giờ là quá muộn cho việc học,
kể cả khi xuống lỗ. Miễn là học chỗ tốt.
Thôi bỏ đi.
Đời dạy tôi chưa hay đủ sao?
Ôi bà ơi, có thêm bạn bè mới
vẫn vui hơn là ở nhà cả ngày chứ.
Lúc nào đưa em bé Haru của tôi đi chơi
là tôi gặp người mới cái một.
Mấy nhóc học sinh gần đó mến Haru lắm.
Cho tôi về nhà! Tôi muốn con trai tôi!
Bà ấy tâm trạng thất thường lắm.
Phải uống thuốc mới giúp trấn tĩnh lại.
Đây là phòng vật lý trị liệu.
Chúng tôi cũng có thiết bị tập thể dục.
Mình nhìn quanh một vòng ạ.
Tôi nhìn no luôn rồi.
Thôi nào mẹ.
Cứ thong thả đi ạ, thưa bà.
Bỏ đi mẹ ơi.
Ngồi đi ạ.
Mẹ, đây...
Này là món quà từ mẹ vợ con.
Mẹ mặc thử nhé.
Đẹp quá!
Anh nên tặng nó cho vợ anh chứ.
Nhưng mẹ cô ấy đã mua nó cho mẹ mà.
Quần áo tôi cả đống, mặc còn không hết đây.
Cứ mặc thử đi ạ.
Con sẽ đem đổi nếu không vừa.
Rồi rồi. Thôi để tôi mặc thử.
Vâng, đẹp ghê gớm.
Ai đang chăm sóc bé Yui thế?
Bố vợ đang chăm con bé ạ.
Hãy đối tốt với ông ấy.
Anh có phước lớn với ông bà thông gia đấy.
Thật may mắn khi họ còn trẻ và khỏe mạnh.
Tại sao con lại may phước hơn với họ?
Đừng cho chó thức ăn của con người.
Vớ vẩn là chết toi đó.
Đâu có đâu.
Chỉ khi bé nó biếng ăn thôi.
Mà có mớm tận mồm
thì cũng có chịu ăn đâu.
Mẹ nghĩ gì về cơ sở chăm sóc?
Anh muốn tôi tới đó ở sao?
Tuỳ mẹ quyết chứ ạ.
Anh kêu tôi đi thì tôi còn quyết sao nữa?
Con lo lắng về việc mẹ lủi thủi một mình.
Con cũng đâu hào hứng về chuyện này.
Mẹ à, mẹ không muốn đến đó phải không?
Vậy hãy đến sống với tụi con ở Seoul đi.
Tôi không thuộc hệ sống ở căn hộ đâu.
Với lại, đang có nhà cửa đàng hoàng mà.
Nếu mẹ không hài lòng với cô ta,
ta sẽ tìm người khác.
Anh dư tiền để hoá vàng à?
Sao cứ thích bày vẽ ra thế?
Vậy tóm lại mẹ muốn gì?
Chúng ta sống cùng nhau, mình con và mẹ?
Để mai con đi ly hôn nhé?
Cho vừa ý mẹ?
Tao nhờ mày chăm sóc tao khi nào?
Mày còn ở đây làm gì nữa?
Về nhà cho khuất mắt.
Cái thân tao tự sống vẫn ổn nhé.
Tốt quá rồi!
Con đến vì con lo lắng cho mẹ.
Mẹ muốn làm gì thì làm.
Người mẹ già này mới thở ra có mấy câu
mà mày đã giận dỗi rồi sao?
Đầu óc hẹp hòi như vậy thì làm sao
đi nuôi sống được một gia đình hả?
Cái thân già này tự sống được nhé. Biến đi!
Thấy cô ăn kiêng 365 ngày trong năm quá.
Cô có thể chăm sóc giùm
chó của tôi trong vài giờ không?
Bà Park đi đâu vậy ạ?
Đi tháo bột.
Vẫn còn quá sớm.
Bà nên giữ nó lâu hơn một chút chứ ạ.
Nếu bà gãy tay lần nữa thì sao?
Con trai bà sẽ lo lắng lắm đó.
Cụ sẽ đến bệnh viện Daesung ạ?
Để con đưa cụ đi nha.
Con cũng đang trên đường tới đó.
Tôi không nên làm phiền cô.
Muốn đi xa thì phải đi cùng nhau mà.
Không biết phải cảm ơn cô sao đây.
Ơn nghĩa gì cụ ơi.
Lại đây, lại đây nào.
Cảm ơn cô rất nhiều.
Cụ phải tiếp tục xoa bóp tay vào.
Đi ăn ít thịt heo đi. Tôi mời nhé.
Cụ cứ coi con như ruột thịt trong nhà nha.
Thật ra thì,
cụ có muốn đi đâu đó vui vẻ không?
Vui ở đâu?
Là lối này.
Hân hạnh kính chào!
Đi nào cụ ơi.
- Rất vui được gặp anh, Quận trưởng!
- Cũng rất vui được gặp cô.
Hân hạnh.
Hãy vui vẻ một chút cụ ơi.
Đã lắm phải không ạ?
Ừ cũng được thật.
Con cũng có một cái ở nhà.
Nó làm cho buổi sáng của con đột phá luôn.
Tấm thảm ngọc bích này là một
phương thức kỳ diệu chữa bệnh loãng xương.
Nó sẽ giúp cánh tay của cụ lành nhanh hơn.
Có thật không?
Cái này giá bao nhiêu?
Ban đầu là 2.000 đô
nhưng bây giờ, chỉ còn 1.000 đô.
Chỉ còn vài cái thôi là hết sạch.
Cụ ăn vài quả trứng luộc đi ạ.
1.000 đô?
Xin chào?
Chào mẹ, con đây ạ.
Mọi việc ổn chứ ạ?
Con nghe nói anh nhà
đã làm mẹ giận hôm trước.
Tương tác đạo lý giữa mẹ và con trai chút thôi.
Tôi đã nói là thôi bỏ đi rồi
mà nó cứ gọi con quỷ cái kia tới.
Thật ra, người giúp việc đã gọi lại cho con.
Cô ta xin lỗi vì đã làm mẹ giận.
Cô ta không còn công ăn việc làm nào khác.
Hay mẹ muốn ở lại với chúng con
cho đến khi cánh tay của mẹ lành lại không ạ?
Thôi, tôi chưa nát tới mức đó.
Anh Jongwook sẽ sớm trở lại làm việc
và bé Yui thực sự cần anh ấy.
Mẹ làm ơn cho người ta tới
chăm sóc mẹ được không?
Thôi được rồi, vậy đi.
Có thật không ạ? Cảm ơn mẹ!
Ngân hàng Daegu
Xin chào!
Tôi nghe nói mẹ chồng tôi đã làm chị khó chịu.
Tôi vừa nói chuyện với bà ấy.
Chị hãy quay lại vào ngày mai nhé.
Trời trở lạnh rồi.
Chúng ta nên đăng ký bảo hiểm
người chăm sóc.
Dạo này mình đã nát lắm rồi,
giờ còn phải xài lẹm vô tiền tiết kiệm đó.
Chưa đủ ba tháng,
vì vậy mẹ sẽ không đủ điều kiện đâu.
Thì cứ thử xem sao, chồng nhé?
Anh biết rồi vợ ơi.
Bố em muốn hủy chuyến đi này.
Ông ấy không được khỏe.
Anh xin lỗi vợ.
Anh hứa sẽ chuộc lỗi với bố em.
Cụ Park ơi?
Xin chào? Có ai ở nhà không?
Là cô ta ạ?
Bà ấy đi đâu rồi?
Cô ta đi rồi, cô ta đi rồi.
Đó là cô ta, phải không?
Cháu thấy một khay trứng.
Từ sự kiện khuyến mãi đó ạ?
Tôi đã nói là ngại lắm không nhận đâu,
mà con mẹ đó cứ khăng khăng.
Mình cứ ngẩng cao đầu
khi nhận hàng miễn phí chứ ạ.
Nhưng bà phải cẩn thận.
Cháu biết có một cụ già
đã tiêu hơn 10 nghìn đô.
Tôi làm gì có chừng đó tiền để mà bị lừa.
Nâng cánh tay phải của mẹ lên.
Cách đây vài năm tôi làm đau bên tay này.
Giờ chỉ có thể nâng được tới vậy thôi.
Còn cánh tay trái thì sao ạ?
Vừa gãy tay trái xong chứ sao trăng gì nữa.
Nhấc nó lên được nhưng bị đau.
Tại sao mẹ lại tháo bột sớm thế?
Rồi sao anh lại ở đây?
Đừng hỏi những thứ không có lời giải.
Giả sử con là thanh tra.
Mẹ có thể đi vệ sinh
một mình được không?
Mẹ có thể bám vào đây
và đứng dậy như thế này.
Đó, thấy chưa?
Không mẹ ơi! Không được làm vậy.
Tụi con cần mẹ phải diễn sâu một chút.
Phóng đại các triệu chứng lên nữa.
Mẹ phải bảo họ mẹ không được làm gì cả,
và lẫn rồi, không biết gì nhớ gì cả, nhé?
Nhưng tại sao?
Hôm nay là ngày bao nhiêu ạ?
Để xem... ngày 17.
Không mẹ ơi!
Mẹ phải nói rằng mẹ không biết chứ.
Tại sao tôi phải nói dối?
Để chúng ta có thể nhận được hỗ trợ phúc lợi
cho người giúp việc.
Rồi ta có thể thuê người ta miễn phí.
Con đã nói đi nói lại với mẹ rồi.
Giúp con một chút đi.
Được rồi, bớt mắng vốn tôi đi.
Để tôi thử lại.
Được trợ cấp 1.000 mỗi tháng
thì xà phòng tôi cũng cạp.
Mẹ phải nhớ kĩ vào, mẹ nhé?
Mẹ không nhớ địa chỉ nhà mình
hoặc nay là ngày nào trong tháng.
Nếu mẹ không làm được, chỉ việc lắc đầu.
Tại sao lại tắt đèn tối om vậy?
Kéo quần lên đi mẹ ơi.
Đây là nhà riêng của tôi.
Kéo hay tụt là quyền của tôi chứ?
Và nhớ xả nước sau khi sử dụng.
Không là phòng tắm bốc mùi lắm.
Đàn ông gì mà suốt ngày cứ lèm bèm thế hả.
Lúc nào tôi thích thì tôi xả.
Anh mà còn cằn nhằn nữa
thì lượn đi cho nước nó trong.
Ai đó?
Con đây mà.
Mẹ à...
Con có thể ngủ ở đây không?
Đi ngủ thôi.
Đừng để con chó ngủ trên giường của mẹ.
Lỡ nó tè bậy ra đó.
Không tè bậy đâu. Gái này khôn lắm.
Gái toàn tè ra khắp nhà thì có.
Đã là chó thì phải tè lung tung chứ.
Cứ làm như ngày xưa anh không tè dầm ấy.
Có lần anh còn tè ướt quần trên trường kia kìa.
Tại hồi đó mẹ nấu món lươn béo suốt ngày đó.
Nên con bị tiêu chảy.
Nhưng anh thích ăn lắm đó còn gì.
Thích lắm nên mẹ nướng lươn
nguyên cả tháng ạ?
Thì tôi còn biết nấu món nào khác nữa đâu.
Mẹ nên về nhà với con
sau buổi đánh giá vào ngày mai.
Họ sẽ gọi con là thằng con bất hiểu
nếu con cứ để mẹ lủi thủi một mình.
Hơi đâu mà quan tâm đến người khác làm gì?
Tôi chỉ quan tâm đến hạnh phúc của anh thôi.
Thôi mẹ ngủ đi ạ.
Với lại con làm sao mà vui được?
Tại sao lại không?
Ai rồi cũng sẽ chết thôi. Cuộc sống mà.
Trong chiến tranh, bà ngoại thường nói
“Mallim, một khi chiến tranh kết thúc,
hãy sống cuộc đời mà con mong muốn.”
Mẹ chưa bao giờ đưa bà ấy
đi được những nơi đẹp đẽ tử tế...
Rồi cứ thế mà mẹ đã trở thành
một mụ già như này đây.
Tại sao mẹ lại leo lên mái nhà
rồi khiến anh gặp đủ rắc rối?
Cứ nghĩ đến điều đó là nước mắt lại ứa ra.
Đừng quá khắt khe với mẹ.
Mẹ không còn sống được bao lâu nữa con ạ.
Ơ hay phỉ phui, mẹ cứ nói gì vậy?
Trời ạ!
Giường thế nào ạ?
Ổn đó.
Thực sự là ổn áp.
Xin chào.
Vâng mời lên.
Mẹ ơi?
Cảm ơn vì đã đến.
Anh đã đăng ký bảo hiểm người chăm sóc?
Vâng. Mời vào.
Anh là con trai bà ấy à?
Vâng.
Con dâu đây sao ạ?
Không, tôi là người chăm sóc.
Phải rồi.
Bà ấy ở trong này.
Chào buổi chiều, thưa bà.
Làm thế nào bà bị thương vậy ạ?
Tôi đi lên mái nhà
để lấy khăn ra khỏi dây phơi,
rồi tôi đánh rơi vài cái,
cúi xuống nhặt chúng lên
và rồi, trượt chân và ngã về phía trước.
Mẹ đừng căng thẳng quá.
Bà ấy dường như nhớ
chính xác bà ấy đã ngã ra sao.
Nhưng bà ấy đã bối rối khi
được đưa đến bệnh viện.
Những người ở độ tuổi của bà ấy thường bị
sang chấn tạm thời sau chấn thương.
Bà ấy cũng có dấu hiệu mê sảng nữa.
Mô tả giúp tôi với.
Bà ấy nói một số người lạ đã
bắt bà ấy đi và nhốt bà ấy lại.
Chuyện đó đã xảy ra thật mà.
Họ kề dao vào cổ tôi
và đe dọa...
... ở đâu ta?
Chị thấy không?
Bà ấy cứ nói như thế ở bệnh viện.
Được rồi. Anh cho chúng tôi
nói chuyện riêng với bà ấy chút nhé?
Cả chị cũng thế.
Eunyoung, đóng cửa lại.
Bà có một cậu con trai thật có hiếu
khi lặn lội từ Seoul tới đây.
Tốn của cậu ấy chắc cả đống tiền.
Thật đáng ngưỡng mộ cách bà
đang tự chăm sóc bản thân.
Mẹ cháu không thể ở một mình
khi bà ấy bị ốm.
Tôi đã nói đừng gửi người chăm sóc
nhưng nó không chịu nghe.
Bà có biết hôm nay ngày mấy không ạ?
Hôm nay?
Chà...
Lịch đằng kia ạ?
Hôm nay là thứ mấy trong tuần?
Tôi không biết.
Bà có thể cho cháu biết
địa chỉ nhà mình không?
Tôi không chắc.
Có bao giờ xài tới đâu mà nhớ.
Cháu muốn bà suy nghĩ thật kĩ.
Bà đã sống ở đây được 40 năm rồi đó.
Tôi thực sự không nhớ nổi.
Được rồi. Hỏi tới đây thôi ạ.
Em sắp xếp quà gửi bà giúp chị nhé?
Thưa bà, bà đã làm rất tốt.
Chúng cháu sẽ kết thúc ở đây nhé ạ.
Cháu sẽ gửi tặng bà một phần quà.
Hãy cho cháu xin địa chỉ với nhé.
À là Daemyung-dong 1109-20
Vậy là anh làm việc cho công ty nước ngoài ạ?
Chắc hẳn anh đã đi nhiều nơi lắm ha.
Anh đi những đâu rồi kể nghe coi đi?
Tôi chắc rằng bà Park sẽ thích
những nơi ấm áp như Guam.
Có lẽ bà ấy không thể đi vì còn Haru nữa.
Chị có thể chuẩn bị cho tôi một bữa ăn
với món trứng cá tuyết mà tôi đã gửi không?
Ồ, bà ấy đã ăn hết rồi.
Bà ấy chả chịu ăn món nào khác.
Hết sạch rồi sao? Mới mua mà?
Tôi đã kêu là món đó mặn lắm
nhưng bà ấy không nghe.
Tôi nên ăn món gì đây?
Hãy xem nào.
Chúng cháu đi đây ạ.
Bà Park, sao bà đã đứng dậy rồi?
Bà ấy đã tự đứng dậy rất tốt luôn.
À thì tay chân tôi lành lặn rắn rỏi mà.
Đầu óc bà ấy vẫn còn minh mẫn.
Nhìn chung là rất khỏe mạnh.
Nhưng bà phải cẩn thận cho đến khi
xương lành lại, được chứ?
Đặc biệt là trong phòng tắm nhé ạ.
Chắc chắn, tất nhiên rồi.
Cảm ơn các cô rất nhiều vì đã đến.
Đây. Cái này dành cho hai cô.
Ồ, thôi cháu ngại lắm...
Mà thôi cháu xin mấy cái cho có lộc.
- Lấy hết cả đi.
- Không sao đâu ạ.
Anh sẽ nhận được kết quả sau 2 tuần.
Chúng tôi thực sự cần trợ cấp chị à.
Tôi sống ở Seoul. Mẹ tôi sống một mình.
Bà ấy cần một người chăm sóc.
Nó không phụ thuộc vào tôi đâu anh ạ.
Kết quả thu thập
sẽ được ba chuyên gia đánh giá.
Làm ơn hãy khoan dung một chút nhé chị.
Anh à, làm ơn...
Mắc gì mà anh phải đi xin xỏ người ta vậy?
Tôi có thể tự chăm sóc bản thân mình.
Tôi nhờ anh lo cho tôi khi nào?
Từ trước tới nay tôi chưa bao giờ dựa dẫm
vào bất cứ ai, ngoại trừ con giời này.
Tôi đã đóng tài khoản tiết kiệm
của cậu và chuyển tiền.
Cảm ơn.
Cậu chỉ còn hai tháng cho đến khi đáo hạn.
Tiếc đứt ruột.
Yui! Mẹ về nhà rồi.
Mẹ!
Con đang học gì? Tiếng Anh?
Con đang đọc cái này ạ.
- Mẹ.
- Ừ?
Mẹ ơi, hôm nay con chán đời lắm.
Hôm nay con đã làm gì?
Con đang đọc cuốn sách này.
Con gái ngoan. Tiếp nào.
Em về rồi à?
- Chồng ơi?
- Ừ?
Anh không nên quá kén chọn
và chờ đợi một công việc hoàn hảo.
Yui sẽ sớm bắt đầu đi học.
Anh không muốn con bé bị bắt nạt mà.
Đọc tiếp đi con yêu.
Hãy đọc tiếp đến đây.
Em đã hủy tài khoản tiết kiệm.
Mình trả tiền cho người chăm sóc
từ tài khoản của mẹ anh nhé?
Mẹ khá khẩm hơn chúng ta.
Mình còn tiền nhà phải trả góp.
Tiền lương của người chăm sóc là...
Thôi mình gắng trả đi. Mẹ hiện giờ
không sống chung với mình mà?
Anh nói đúng.
Mẹ anh đã giúp chúng mình mua được căn hộ này.
Xin lỗi chồng, em quên mất.
Tiếp tục đi.
Mẹ sẽ đi tắm.
Hồi còn trẻ, nét bà đẹp quá đi.
Con trai của bà đúng số hưởng,
nét đep y chang mẹ.
Đẹp chỗ nào?
Cái khuôn mặt xấu xí này?
Con trai tôi giống bố nó đó.
Chúng tôi mở một cửa hàng gạo
ở Busan trong thời chiến.
Cửa hàng bán tốt lắm,
chúng tôi còn không có thời gian để mà ăn.
Giai đoạn đó đúng trời thương.
Chúng tôi đã kiếm được rất nhiều tiền.
Cháu ghen tị với con trai của bà.
Tại sao?
Bà không bị lệ thuộc vào cậu ấy.
Bà có thu nhập từ những người thuê nhà của mình.
Mẹ cháu cả đời không đi làm.
Họ nói rằng công sức của cha mẹ
trả giá cho tương lai tươi sáng của con cái.
Bảo sao cuộc sống của cháu
hiện giờ lại ra thế này.
Chắc cháu đẹp giống mẹ cháu ha.
Bà ấy hẳn phải là một người phụ nữ xinh đẹp.
Bà là người duy nhất
khen cháu đẹp đó.
Chuẩn bị đi rồi sao?
Dạ cũng tới giờ rồi.
Đó là một
cái áo khoác đẹp.
Allongé, nắm lấy thanh...
Plié, hai, ba, bốn, duỗi chân ra.
Người chăm sóc Lee Misun
Xin chào?
Chẳng phải còn 30 phút nữa mới hết giờ sao?
Bà Park yêu cầu tôi đi lấy đồ từ cửa hàng.
Anh đã xem hình từ camera theo dõi à?
Không, tôi chỉ tình cờ nhìn thấy thôi.
Anh biết đấy, sẽ phải trả thêm tiền
nếu nhà có camera quan sát.
Nhưng tôi sẽ không tính phụ phí.
Tôi có thể làm thêm
một bộ chìa khóa không?
Đôi khi gọi cửa mà bà ấy không trả lời.
Đúng rồi.
Nó sẽ làm cho cuộc sống
của hai chúng ta dễ dàng hơn.
Hẹn gặp lại.
Chắc hẳn thức ăn đã lọt vào
khí quản của bà ấy. Nên phải hút ra.
Chúng tôi đã cố gắng nâng cao
mức độ bão hòa oxy.
Chị làm gì mà mãi mới tới vậy?
Tôi ở đây có ích lợi gì?
Bà ấy kiên cường lắm mà, phải không ạ?
Lần này chúng tôi đã may mắn nhưng
thật nguy hiểm khi cho bà ấy ăn bằng miệng.
Nó có thể dẫn đến viêm phổi.
Chúng tôi muốn theo dõi bà ấy trong ICU.
Không, đây cũng không phải là lần đầu tiên.
Hãy đưa bà ấy trở lại giường thường ạ.
Gọi cho cháu nếu có bất kỳ vấn đề gì nhé.
Đồng nghiệp của cháu sẽ tiễn cụ ra ngoài.
Nào, cụ Park.
Nhìn xem ai tới kìa!
Con nhớ cụ khôn xiết.
Hãy vào bên trong và vui chơi đi ạ.
Lối này.
Xin chào.
Anh khỏe không ạ?
Thương mến tặng anh cái này.
Tôi sẽ thanh toán phần còn lại vào tuần tới.
Tôi không bao giờ chậm thanh toán mà.
Cảm ơn bà.
Thật dễ thương quá.
Bà muốn rút 1.000 đô
từ tài khoản của mình ạ?
Đúng.
Một số tiền lớn như vậy.
Rút tiền ra để đó thôi.
Bà ấy sẽ không tiêu đâu.
Dạ vâng.
Bà chắc chắn muốn
rút hết ra không ạ?
Ủa hỏi gì kì? Có gì đó bất ổn à?
Không. Không có gì ạ.
Mẹ? Mẹ? Mẹ?
Mẹ đâu rồi?
Tôi đang ở trong phòng.
Điện thoại chắc bị kênh máy rồi.
Đây đích thị nhà tù.
Cụ ơi, dạo này ai cũng có
một cái đệm giống vậy.
Tuyệt phải không?
Cũng tốt đó.
Con rất vui vì cụ hạnh phúc.
Cụ sẽ tiết kiệm được rất nhiều chi phí sưởi ấm,
và nó còn tốn rất ít điện năng.
Bà Park, cháu tới rồi ạ.
Ừ.
- Xin chào.
- Ờ.
Bà đã mua cái này ạ?
Tôi bị đau lưng.
Họ nói rằng nó hoạt động khá vi diệu
và còn giúp ích cho cánh tay của tôi nữa.
Tôi cũng sẽ tiết kiệm tiền điện
và sưởi ấm nữa.
Người đàn bà kia nói như vậy ạ?
Thật tốt khi bà đã mua nó rồi.
Trông thật đẹp. Thật ấm áp.
Cơ mà, đừng nói với con trai tôi.
Nó sẽ lại gào cái mồm lên mất.
Nhưng cậu ấy nên biết.
Tôi bỏ tiền túi ra mua nệm mà.
Chuyện này không dính dáng gì tới nó cả.
Thôi được ạ.
Đi chỗ khác. Xuỳ.
Tôi thấy lòng quặn thắt nếu nhắm mắt làm ngơ.
Tôi nghĩ rằng bà cụ đã bị lừa rồi.
Nhưng dù sao đó cũng là sản phẩm tốt.
Anh cũng không cần làm căng quá đâu.
Với lại, bà ấy đang thấy hạnh phúc.
Nhưng nhỡ mà anh muốn làm căng,
anh có thể giả vờ rằng tự mình phát hiện ra không?
Họ sẽ hoàn lại tiền, phải không?
Điều đó tuỳ thuộc hành động của anh.
Nhưng con mụ đó trông có vẻ cứng lắm.
Chị đã nói với vợ tôi chuyện này chưa?
Ôi có phải chuyện của tôi đâu mà đi bép xép?
Chị có đang lấy thức ăn của mẹ tôi không?
Cũng không phải chuyện nghiêm trọng nhưng...
Tại sao tôi phải làm thế?
Đến thời gian ăn tôi còn không có đây này.
Được rồi. Cảm ơn chị.
Hoàn tiền?
Thay vì mua quà cho mẹ mình,
cậu lại đòi hoàn tiền cho những gì mẹ đã mua.
Con với chả cái! Mất dạy!
Nếu không là tôi sẽ đi báo công an.
Tôi sẽ bế tất cả các người lên đồn
vì tội lừa đảo người già.
Vạch trần hết những gì các người đã làm,
và đăng câu chuyện lên báo địa phương.
Cậu vừa nói là báo công an ư?
Họ bắt những người vi phạm pháp luật.
Không phải những công dân lương thiện như chúng tôi,
làm kinh doanh hoàn toàn hợp pháp.
Những tấm thảm này chỉ có giá 200 đô trên mạng.
Và những trung tâm kiểu này
đang vi phạm luật y tế.
Tôi mạnh dạn đoán
các người có giấy phép chứ?
Trả lại tiền cho anh ta đi.
Này. Chính tôi đã đưa người mẹ
đáng thương của cậu đến bệnh viện.
Cậu sẽ bị quả báo vì chuyện này.
Tôi xin phép nhận quả báo cùng
với số tiền hoàn lại nhé.
Không làm được.
Ai mà lấy lại sản phẩm đã qua sử dụng?
Đưa quách tiền cho hắn ta đi má!
Rồi tiễn hắn ra khỏi đây ngay đi.
Các anh đang mang thảm của tôi đi đâu?
Này, cô có thể kêu anh ta dừng lại không?
Tôi đã trả tiền đủ rồi mà.
Tại sao họ lấy thảm của tôi?
Đi mà hỏi cậu quý tử nhà bà ấy.
Mắc mớ gì tới nó? Tiền tôi đã trả đủ mà.
Đừng nghe lời nó.
Trả lại tấm thảm của tôi đi.
Lái xe đi đi.
Ơ này...
Cậu ta nói rằng bà hoá điên rồi,
rằng chúng tôi không nên nghe bà.
Cậu ta mò đến trung tâm tụi tôi
và dọa báo cảnh sát.
Mày đừng có nói xàm.
Con trai tao bận rộn nhà bao việc.
Mày muốn tao hoá điên thật
cho mày xem không?
Trời ơi! Bà quên mất chuyện
cậu ta đến đó rồi sao?
Bà lú lẫn thật rồi.
Hả?
Thôi bỏ đi.
Tôi sẽ không bán cho bà thứ gì nữa.
Xin chào.
Lại đây!
Mày vừa gọi tao là gì?
Lú lẫn?
Sao? Tôi nói sai chỗ nào?
Bà đang mất trí thật mà.
Mày nói đúng đó, tao điên đó!
Điên thì có sao?
Bà ơi, bà ồn ào quá đi.
Ra ngoài giùm cho.
Nơi này nhà tao.
Sao tao phải đi.
Mắc gì nó là của bà
trong khi cô ấy đang trả tiền thuê nhà?
Bà Park, tốt hơn là bà nên về nhà.
Đừng như vậy.
Hả?
Con phù thuỷ xảo quyệt này mày tìm đến
nhà tao rồi làm đủ trò gian manh.
Muốn moi móc gì từ tao à?
Phường trộm cắp!
Bà vừa gọi ai là trộm cắp?
Trả lại cho tôi mấy khay trứng bà đã lấy đi.
Khi nhận được trứng miễn phí bà hí hửng lắm mà,
rồi giờ lại gọi tôi là ăn trộm?
Còn dám lớn tiếng gọi tôi là thứ này thứ kia?
Nào, làm ơn...
Đây là những gì tôi nhận được
khi thương hại người già neo đơn à?!
Con quỷ cái!
Buông tôi ra, mụ già điên!
Bà bị sao vậy?
Thả tôi ra!
Bà Park! Không!
Này! Thả bà ấy ra.
Bà ổn chứ?
Ai đó giúp bà ấy.
Bà có thể đứng dậy được không?
Bà bị đau không?
Con kia, mày điên rồi à?
Rồi mày là con nào?
Rồi mày tính làm gì hả?
Cô biết bà ấy bị gãy tay.
Nếu bà ấy có mệnh hệ gì,
tôi sẽ báo cảnh sát mấy người.
Hãy đến bệnh viện thôi bà ơi.
Sao cô có thể đối xử với bà ấy như thế.
Bà ấy bị gãy tay khi cố gắng giúp cô.
Lúc bị ngã là bà ấy đang
lấy khăn phơi ngoài dây cho cô đó.
Các người thật vô tâm...
Mình ra khỏi đây thôi.
Bà có thể đi bộ không?
Cảm ơn... Cảm ơn cô.
Cô là người duy nhất đứng về phía tôi.
Cháu xin lỗi.
Lỗi lầm gì? Cô đã làm gì?
Không có gì.
Đây.
Bà yếu bóng vía quá.
Đừng lo lắng. Cháu sẽ bảo vệ bà.
Cô sẽ bảo vệ tôi?
Quên đi. Một mình tôi ổn chán.
Tất cả là 950 đô.
Tôi nói với con trai bà ấy,
tôi phải tính phí vận chuyển.
Được thôi.
Nói cho mà nghe.
Đừng chõ mõm vào việc của người khác.
Bà ấy nói với tôi rằng
cô được trả tiền để xem TV với bà ta.
Làm công việc của mình cho tử tế đi,
không là cô sẽ hối hận đó.
Đừng đổ tội cho tôi. Con trai bà ấy phát hiện ra
sau khi theo dõi camera.
Đóng cửa nghỉ lễ
Vào đi Yui!
Mọi người xếp đồ xong chưa?
Sujin chỉ vừa mới thức dậy.
- Dì Sujin!
- Xin chào, bánh nướng nhỏ của dì!
Ôm dì một cái nào.
Em thậm chí còn chưa mặc quần áo.
Thôi khỏi tính em.
Vậy thì mọi người sẽ đi vừa một xe.
Xin chào! Tôi muốn thanh toán
số dư còn nợ cho mẹ tôi.
Con gái của bà đến rồi kìa!
Mọi người đi chơi đâu à?
Chúng tôi sẽ về nhà đón năm mới.
Cô không vậy sao?
Bà ấy hầu như không còn ý thức.
Cô còn người thân nào khác không?
Tôi có một người chị chết trẻ...
Bớt tọc mạch lại. Đi nào.
Bố đâu rồi ạ?
Tốt hơn là nên ở nhà
vào những ngày lễ.
Tại sao bố không nói gì trước đó?
Cảm ơn sự hợp tác của bố!
Ngồi đi.
Tại sao con không qua nhà
mẹ mình vào dịp năm mới?
Bố, chúng con quyết định thay phiên nhau.
Hay đó. Rất hiện đại.
Với lại, mẹ con bảo chúng con năm nay đừng đến.
Bà ấy hẳn cô đơn vào ngày này lắm.
Bố hãy để chúng con làm lễ đầu năm.
- Thôi khỏi đi, không sao mà.
- Không cần bận tâm chuyện đó đâu.
Bố ơi lên đồ đi.
Em cũng vậy, Sujin.
Em không đi đâu.
Cái nhà này bị sao hết vậy?
Thôi, để họ ở lại tự vui chơi đi.
Hai mẹ con mình đi thôi.
Bố!
Chào mẹ. Mọi chuyện ổn chứ?
Tôi định đi đến cửa hàng tạp hóa
nhưng tiền đâu hết sạch rồi.
Nhớ là còn 200 đô la
nhưng giờ không còn một xu dính túi.
Con nha đầu kia thó chắc luôn.
Nó lấy sạch tiền của tôi rồi.
Mẹ, thôi nào.
Tại sao cô ta lại lấy tiền của mẹ?
Mẹ đang sống hòa thuận với cô ta mà.
Mẹ còn đồ ăn ở nhà không?
Tôi có cơm và bột đậu.
Tôi có thể ăn tạm.
Ổn cả thôi.
Đừng lo lắng cho tôi.
Cấm tiệt kêu cái con đó qua thăm mẹ.
Rõ chưa?
Mẹ có muốn ăn mấy món ngày Tết không?
Mẹ?
Có thứ gì mẹ muốn ăn không?
Anh sẽ ở văn phòng hôm nay chứ?
Tôi đang tới thăm ông bà già cho đến ngày mai.
Có vấn đề gì không?
Không có gì đâu.
Chúc anh một kỳ nghỉ vui vẻ.
Tiệm làm tóc
Người chăm sóc Lee Misun
- Xin chào?
- Xin chào, anh Park.
Vâng xin chào.
Mẹ tôi nói rằng bà ấy không có tiền mặt bên mình.
Chị có thể ghé qua hôm nay được không?
Ngay bây giờ? Hơi khó đó.
Mẹ tôi nói không còn gì để ăn.
Có chuyện gì với chị vậy?
Chị không chuẩn bị ít thức ăn
cho bà ấy vào dịp lễ này sao?
Tôi nghĩ rằng anh sẽ về nhà
thăm mẹ đợt năm mới chứ.
Thôi được.
Tôi sẽ ghé qua ngay bây giờ.
Cảm ơn.
Chồng ơi, chúng ta hãy tự mình đi thôi.
Chuyện gì vậy?
Anh nghĩ chúng ta sẽ phải đến nhà mẹ.
Bà ấy nói không có tiền ở nhà,
không còn gì để ăn.
Anh đã gọi cho người chăm sóc chưa?
Cô ta nói sẽ ghé thăm mẹ, nhưng...
Tốt. Vậy là lo xong xuôi rồi.
Em có nói thế không
nếu đó là mẹ ruột của em?
Mẹ em sẽ không như thế anh ạ.
Có chuyện gì với mọi người vậy?
Cứ theo ý mình mà làm!
Nếu hai đứa định gây gổ,
thì về nhà rồi gây.
Tết nhất năm mới mà đón chào kiểu này à.
Con sẽ quay lại ngay.
Con đi làm ít đồ ăn rồi quay lại.
Cái gì...
Có đầy thức ăn mà!
Bà Park, cái gì thế này?
Gì đây?
Ở đâu ra lắm vậy?
Cháu đã mang chút đồ tới cho bà.
Đây.
Ăn được chứ?
Ngon đó.
Đi mua một ít rượu từ cửa hàng đi.
Chúng ta có nên không? Làm một ly?
Tới bến đi.
Chúng ta có từng này đồ nhắm cơ mà.
Nhưng tôi không có tiền.
Cháu có một ít tiền.
Thằng con tôi
còn không trả lại tôi tiền mua thảm.
Không thể tin được.
Rồi cậu ấy sẽ trả lại thôi.
Tôi còn mong ước gì hơn nữa?
Dưới bầu trời quang đãng và trăng sáng
Mẹ, bà đang nhậu rồi.
Mọi người đang làm gì ở đây?
Mẹ vẫn ổn nhăn ra đây này.
Tất nhiên, tôi ổn.
Nhà giữ ấm cho tôi, có thức ăn để ăn.
Rồi cô này còn nấu từng này thứ
cho tôi nữa. Tôi ổn, ổn cả.
Chúng con đến vì mẹ nói
hết cả tiền lẫn thức ăn.
Tủ lạnh bà cụ chất đầy thịt cá thì có.
Tôi đã làm món bánh kếp.
Ngồi xuống ăn chút cho vui đi ạ.
Vậy tôi xin phép đi.
Ở lại đi! Cô đã nấu nhường này món.
Ở lại ăn tối đi chứ.
Mẹ tôi nói đúng đó.
Chúng ta không nên để phí chỗ đồ ăn này được.
Nào. Ở lại đi. Ăn đi.
Hãy ở lại.
Cô phải ở lại.
Mẹ đang làm gì thế?
Chúng ta nên làm mâm cúng.
Được rồi, cũng nên làm chứ.
Mình làm mâm cúng.
Anh Park này...
Vâng?
Anh có thể cho tôi xin hỏi một chuyện không?
Cho tôi xin thắp hương cùng được không?
Tại sao chị lại xin vậy?
Tôi chưa bao giờ có cơ hội
thắp hương cho bố tôi.
Tôi có thể xin đổi thìa
và cúng cho ông ấy không?
Hoàn cảnh tôi trước giờ cũng khó khăn,
nên chưa một lần có cơ hội lo hương khói cho bố mình.
Nhờ ơn mọi người,
tôi mới có thể cúng bái tử tế được thế này.
Cảm ơn vì sự hào phóng của hai người.
Ơn này tôi trả không hết.
Bà nói với cháu gái của mình,
"Tên của cháu sẽ hoàn toàn phù hợp với cháu
khi cháu lớn lên, Crystelle."
Xin lỗi vì đã làm phiền chị vào dịp Lễ.
Bây giờ chị đi được rồi đấy.
Tôi sẽ lo liệu mọi thứ từ đây.
Và tôi sẽ trả thêm cho chị vào ngày hôm nay.
Không sao đâu.
Tôi chỉ đến vì lo lắng cho bà cụ.
Mọi người có ở lại qua đêm không?
Không, chúng tôi sẽ về nhà sớm thôi.
Chồng ơi!
Mẹ bảo con đừng đến
nhưng mẹ có vui khi gặp tụi con không?
Tất nhiên rồi.
Còn gì có thể làm người ta hạnh phúc hơn
là khi được gặp mặt con cái?
Tại sao mẹ không đến Seoul
với chúng con cho đến khi trời ấm lên?
Nhà này lạnh quá.
Giá mà anh không hoàn trả lại tấm thảm.
Với lại tôi sẽ làm gì ở trên đó?
Nếu tôi nhập sai mã cửa,
là sẽ bị nhốt ở ngoài cả ngày.
Rồi khi tôi ở trên đó, hai anh chị
sẽ theo tôi như hình với bóng,
bảo tôi đừng chạm vào cái này,
không được làm cái kia
như thể tôi đang sống trong nhà người lạ.
Chỉ vì con không muốn mẹ
phải làm việc thôi mà.
Chứ không phải vì tôi dơ bẩn sao?
Vậy thì, mấy người ở lại đêm nay đi.
Chà, đâu có muốn, đúng không?
Đừng cho nó ăn thức ăn của con người.
Mày thích dạy khôn tao không?!
Mẹ, mẹ đang làm cho bé Yui sợ đấy.
Không sao đâu. Đọc tiếp đi con.
Chà, nhà tôi, tôi thích la hét kệ tôi chứ?
- Mẹ!
- Các người nên đi ngay đi.
Mẹ à!
- Đủ rồi đấy anh.
- Bà không sao chứ bà Park?
Chị xong việc rồi thì đi về đi.
Đừng nói chuyện với cô ta như thế.
Tôi và cô ta,
hai người vẫn đang yên đang lành.
- Mẹ đang bênh cô ta hay sao
- Thôi đi anh!
Yui đang ở đây.
Được rồi. Chúng con sẽ đi.
Thôi mà anh Park.
Chị làm ơn
đừng xen vào chuyện nhà người ta.
Lấy đồ đi, Yujin.
Chúng ta sẽ về nhà.
Anh bớt làm mình làm mẩy đi.
Có giải quyết được gì đâu.
Được rồi. Đi đi.
Trước khi anh đi, tôi muốn lấy lại tiền của tôi.
Tiền nào?
Tiền hoàn lại cho tấm thảm ngọc bích.
Anh đã lấy số tiền đó.
Tại sao anh lại giữ tiền của tôi?
Trời ạ, tôi đâu có dạy anh
sống nhỏ nhen như thế.
Vì anh, giờ tôi không thể ghé tiệm làm tóc nữa.
Trả tiền lại cho tôi.
Tại sao mẹ lại nói vậy?
Chị chưa đưa tiền cho mẹ tôi sao?
Tôi... đã đưa ngay cho bà Park mà.
Bà không nhớ sao?
Cháu đã trả lại cho bà.
Cô đang nói cái gì vậy?
Khi nào?
Ôi trời... bà ấy thực sự không nhớ.
Cô làm tôi phát điên lên mất.
Cô đang nói với tôi
cô đã trả tôi 1.000 đô của tôi sao?
Chẳng phải tôi đã nói với anh
là nó trộm đồ của tôi sao?
Mày là đồ ăn trộm!
Mẹ ơi, chắc mẹ quên mất đã để nó ở đâu rồi.
Anh tin lời nó chứ không tin tôi hay sao?
Mẹ thử nghĩ kĩ xem
có thể mẹ đã cất nó ở đâu chứ.
Nhưng tôi chưa bao giờ
nhận được chỗ tiền đó từ cô ta.
Yujin, đứng đó làm gì, phụ anh kiếm đi.
Chúng con đã hủy tài khoản tiết kiệm của mình
và đang cắt giảm rất nhiều,
trong khi mẹ để tiền mua thảm ngọc?
Anh có biết về chuyện này không?
Phải, tôi đã mua tấm thảm bằng tiền của mình.
Điều đó có sai không?
Không, đó là tiền của mẹ.
Mẹ muốn tiêu gì thì tiêu.
Con sẽ đưa Yui về nhà.
Jongwook, anh ở lại đây mãi mãi đi.
Nào Yui. Thu dọn đồ chơi của con đi!
Sao cô dám...
Mẹ!
Cô vừa nói gì với tôi?
Sao cô dám nói chuyện với tôi như vậy?
Bà đừng đánh mẹ cháu!
Tại sao bà đánh tôi?
Ai cho bà cái quyền đó?
Bố mẹ đẻ ra tôi còn chưa một lần
động tay động chân. Sao bà dám đánh tôi?
Tôi không thể sống nổi với anh ta nữa.
Tôi không thể chịu nổi ngôi nhà bẩn thỉu này!
Vậy ai đã trả tiền
cho ngôi nhà sang chảnh của cô?
Trả lại tiền cho tôi.
Với số tiền đó, tôi có thể sống trong một lâu đài.
Tôi sẽ trả. Tôi sẽ trả lại hết cho bà!
Xin hãy bình tĩnh lại.
Bà, cháu lấy cho bà ít nước nhé?
Cháu về trước đây.
Tôi sẽ để mọi người tự nhiên diễn tiếp nhé.
Này,
cô quên áo khoác kìa.
Đây chẳng phải là áo khoác của cô sao?
Cái quái gì thế này?
Jongwook,
em nghĩ rằng cô ta thực sự đã lấy...
Cô đã ăn cắp từ mẹ chồng tôi sao?
Tại sao mấy người lại cao giọng?
Gọi cảnh sát đi Yujin.
Không, nghe này...
Ai cho chị đi đâu, ở yên đó!
Ai cho mấy người gọi cảnh sát vào nhà tôi.
Thôi đi mẹ. Hãy nghe con nói một lần!
Con sẽ giải quyết chuyện này.
Nào, khai ra đi.
Chị đã lấy tiền của mẹ tôi, phải không?
- Chuyện là thế này...
- Xin chào?
Dừng lại... Dừng lại, chết tiệt!
Đúng, tôi đã lấy số tiền đó.
Tôi đã lấy 1.000 đô la đó!
Để đóng tiền viện phí cho mẹ tôi.
Tôi sẽ trả lại hết bằng sức lao động của mình.
1.000 đô của mấy người báu lắm ấy.
Mấy người có chịu chăm sóc mẹ mình
chỉ với nhiêu đó tiền không?
Các người để lại hết việc cho con này,
mãi mới nhấc máy gọi về được một lần.
gửi một ít thức ăn, xem camera theo dõi
rồi vỗ ngực nhận mình là con cái hiếu thảo?
Ôi giời ơi cái lũ khốn nạn đạo lý mõm!
Anh là cái thứ con cái mất dạy,
đối xử với mẹ mình không ra con khỉ khô gì!
Coi chừng cái mồm!
Mày dám ăn nói với con trai tao thế à?
Bà, tại sao bà đối xử với tôi như vậy.
Tôi thực sự đã cố gắng đối tốt với bà,
ngay cả khi bà cư xử mất nết.
Đi ra khỏi nhà tôi đi.
Đi đi.
Tôi đã làm gì sai vậy?!
Buông tôi ra.
Đây là áo khoác của mẹ tôi!
Anh Jongwook, tóm lấy cô ta đi chứ!
- Đủ rồi.
- Nhưng mẹ à!
Đủ rồi. Tôi nói thế là đủ rồi.
Nếu tôi không mặc nó,
đằng nào cũng sẽ phí mất cái áo đẹp.
Chị cũng không muốn nó mà.
Về chuyện tiền, tôi sẽ giả vờ làm mất nó.
Dù sao thì đó cũng là tiền tôi mà.
Mẹ đã nói rằng mẹ sẽ tự lo liệu.
Thế này gọi là lo liệu ư?
Mẹ không thể tự làm bất cứ điều gì,
mẹ hiểu không hả?
Vậy thì sao?
Hãy cứ để tôi một mình vậy đi.
Làm ơn để tôi yên.
Và đừng có quá khắt khe với người khác.
Coi chừng bị quả báo đó.
Ai sẽ chăm sóc được tôi như cô ta?
Để con. Con đã nói với mẹ rồi mà.
Không khiến, tôi không khiến anh nữa.
Tôi không còn sống được bao lâu
trên đời này.
Vì vậy làm ơn...
Đừng gặp nhau nữa.
Khi nào tôi chết thì hẵng đến,
để xác tôi không làm bốc mùi căn nhà này.
Và đừng cúng bái gì cho tôi hàng năm.
Cứ vậy mà đi đi.
Con phải sống như thế nào?
Khi để mẹ ở đây một mình?
Tin tôi đi, anh sẽ làm được thôi.
Mấy người đi hết đi cho tôi nhờ.
Nhà tang lễ hiếu thảo
Ăn một miếng đi.
Những người chăm sóc khác
đều góp ít tấm lòng.
Tôi không biết phải nói gì.
Cảm ơn chị và mọi người.
Hãy để bà ấy yên nghỉ.
Cô đã chăm sóc bà ấy tới héo mòn.
Tôi chắc chắn rằng
bà ấy đã ra đi trong thanh thản.
Có lẽ bà ấy đã buông bỏ vì biết rằng
tôi không thể làm việc được nữa.
Tôi sẽ xem liệu có thể giới thiệu cô
cho công việc nào khác không.
Sau sự cố vừa rồi,
sẽ rất khó để tìm được một công việc chăm sóc.
Tôi trân trọng điều đó. Cảm ơn chị.
Tôi không biết từ giờ mình sẽ phải
một mình sống tiếp ra sao.
Người còn sống, phải sống tiếp thôi.
Bà Park sao rồi?
Tôi cần trả lại chìa khoá.
Cô ăn nhầm đồ thiu à?
Đừng có mà quay trở lại đó.
Chúng tôi sẽ đóng cửa sớm.
Bà Park? Bà có ở trong đó không?
Không... không.
Ôi trời ơi! Chuyện gì đã xảy ra thế này?
Bà có thể ngồi dậy không? Nào.
Ôi không!
Bà Park, nhìn cháu này.
Bà đã bị thế này bao lâu rồi?
Tôi ngã khỏi giường...
Trời ơi... Đợi đã...
- Con trai tôi...
- Vâng, tôi đang gọi.
Đừng gọi cho nó.
Cô ấy có phải là người chăm sóc không?
Chắc là con gái đó.
Họ trông giống nhau.
Giống nhau thế ạ?
Ừ.
Cô đẹp gái ghê.
Cô là ai?
Bà không nhận ra cháu sao?
Bà ấy thế nào?
Đó có phải là bệnh Alzheimer không?
Alzheimer cái đầu tôi!
Đúng là cái lũ lang băm, phí tiền.
Hẳn là bệnh Alzheimer rồi.
Chúng ta không thể làm gì được nữa đâu.
Hãy coi đó là quá trình lão hóa tự nhiên thôi.
Với lại bà ấy còn bị đột quỵ nữa!
Đột quỵ?
Nó đến rồi đi.
Bà đôi khi bị chóng mặt đúng không?
Thỉnh thoảng.
Điều ước duy nhất của tôi là được chết trong giấc ngủ
để khỏi làm gánh nặng cho con tôi.
Tôi sẽ đưa ra chẩn đoán cho bà.
Nó sẽ giúp bà có bảo hiểm cho người chăm sóc.
May mắn quá ha.
Hãy chắc chắn rằng bà ấy ăn uống đầy đủ.
Ăn nhiều thịt vào.
Cơ mà, chị là con gái của bà ấy
hay con dâu?
Họ nói tôi bị bệnh Alzheimer sao?
Đó là những gì bác sĩ nói.
Nhưng không nghiêm trọng quá đâu.
Tôi có thể đã chết nếu không có cô.
Cảm ơn cô đã tìm tới tôi.
Bà Park.
Bà có còn nhớ cháu không?
Tất nhiên, tôi biết chứ.
Nhưng cô có thể ở ngoài như thế này không?
Cô sống ở đâu?
Cháu không có chỗ ở.
Tại sao?
Cháu sống với mẹ trong bệnh viện
nhưng bà ấy đã qua đời gần đây.
Trời ơi...
Không sao đâu. Lên xe đi.
Sao thế? Bà không sao chứ?
Tôi đã suy nghĩ...
Vì tôi sẽ nhận trợ cấp để có người chăm sóc,
hay là, cô hãy đến sống với tôi
trong nhà của tôi và chăm sóc tôi nhé?
Được chứ?
Bà Park, cháu...
Cảm ơn bà rất nhiều.
Cảm ơn? Tôi chưa một lần nghe được
lời đó từ thằng con đẻ của mình.
Giá như bà cho cậu ấy cơ hội
để nói điều đó.
Tại sao bà lại từ chối
khi anh ấy đề nghị giúp đỡ bà?
Giờ tôi già yếu lắm rồi...
Tôi cảm thấy tồi tệ
khi mọi người cứ đối tốt với tôi.
Anh Jongwook.
Chồng ơi?
Anh vẫn không thể liên lạc với mẹ à?
Đã vài ngày rồi.
Anh đã kiểm tra camera theo dõi chưa?
Cứ thế này trong nhiều ngày rồi.
Anh không thấy gì cả.
Anh nên đi tìm mẹ.
Sẽ mất nhiều năm trước khi
chúng ta gặp lại mẹ.
Hai bà cháu mình đi nha?
Xin chào?
Xin chào, anh Park.
Bà Park muốn ra ngoài hít thở khí trời.
Chúng tôi đang ở một nơi hơi xa.
Anh muốn tôi đưa máy cho bà ấy không?
Mẹ tôi vẫn ổn chứ?
Cháu nói rồi, cứ để cháu.
Cô còn phải đi làm.
Ăn thôi nào.
Nhìn ngon quá.
Đây. Ăn chút đi.
Được rồi.
Món này nữa.
Cái này trông ngon đấy.
Trông ngon thật.